1. Uzdevums

Izveidojat mapi "faili". 
Izveidojat mapē failus ar nosaukumiem no 0 līdz 100. 
Katrā failā noglabājat gadījumskaitli.
Prasat lietotājam atvērt kādu no šiem failiem, un ievadīt vērtību, kas ir failā. 
Atkarībā no tā vai ievadīts pareizi, izvadīt "pareizi", vai "nepareizi".
Kad programma beidz darbu, izdzēšat šo mapi.

2. Uzdevums

Izveidot failu ar saturu no https://www.lipsum.com/.
Uzrakstat programmu, kas atver failu, un izvada vārdu skaitu failā.

3. Uzdevums
Izveidot failu ar saturu no https://www.lipsum.com/.
Izveidot programmu, kas
* atver šo failu
* izveido failu ar to pašu nosaukumu + "_uppercase"
  (piem. fails.txt -> fails_uppercase.txt). 
  Ja fails jau eksistē izvadat kļūdu.
* otrajā failā saglabājat pirmā faila saturu pārveidojot visus burtus par lielajiem.
  (.upper())

4. Uzdevums (i/ni)
Dots fails 'cilvēki':
http://s.ayy.lv/0503

Sadalīts ar: \t
Pie open, norādat parametru: encoding="utf-8"

Izveidojat programmu kas nolasa šo failu, 
un izvada datus sekojošā formātā:

Vārds: <vārds>
Uzvārds: <uzvārds>
Vecums: <vecums>
<jauna rinda>